Now then there, we have another center on top,
Nu hebben we een ander centrum daarboven,
which we call as the heart center.
dat we het Hart Chakra noemen.
It is in the center.
Het is in het centrum.
Now in the sternum bone, behind the sternum bone
Nu, in het het borstbeen, achter het borstbeen
this center is there,
zit dit centrum,
and thymus produces the antibodies
en de thymus produceert de antistoffen
in your sternum bone.
in je borstbeen.
These antibodies, later on, fight your diseases.
Deze antistoffen bevechten, later, je ziektes.
When you are about twelve years of age
Als je ongeveer 12 jaar bent,
they go into the whole body, and waiting there,
gaan ze door het gehele lichaam, en ze wachten daar
for a signal from your sternum bone.
op een teken van het borstbeen.
That means supposing you see something, you get frightened,
Dat betekent dat stel dat je iets ziet, en je wordt bang,
this bone starts pulsating.
dan begint dit been te pulseren (kloppen).
When it pulsates, the antibodies know there’s some emergency,
Als het pulseert, weten de antistoffen dat er een noodgeval is,
and they get prepared for it.
en ze bereiden zich erop voor.
Now this is such a normal thing to happen to people.
Nu is dit iets heel gewoons dat bij mensen gebeurt.
But the insecurities can be of the worst type,
Maar de onzekerheden kunnen van het ergste soort zijn,
and when these insecurities develop,
en wanneer deze onzekerheden zich ontwikkelen,
people can develop all kinds of diseases of the lungs;
kunnen mensen allerlei ziektes van de longen ontwikkelen;
specially the women develop
vooral de vrouwen ontwikkelen
what you call as the breast cancer.
wat borstkanker genoemd wordt.
Mostly these women are insecure:
Deze vrouwen zijn meestal onzeker:
maybe their husbands are not good, or they feel
misschien zijn hun echtgenoten niet goed, of ze voelen
that the husband may leave them alone or something like that.
dat hun man hen zou kunnen verlaten of zoiets.
There are certain insecurities that are built in.
Er zijn bepaalde onzekerheden die aangeboren zijn
They might be quite frightened people, personalities.
Ze zouden heel angstige mensen, persoonlijkheden, kunnen zijn.
I have seen most of the air-hostesses
Ik heb gezien dat de meeste stewardessen
have this center heart catching,
een blokkade op dit centrum hebben (een catch),
because they are afraid they may miss the plane or I don’t know,
omdat ze bang zijn dat ze de vlucht zouden kunnen missen of ik weet het niet,
they have to be on the job and run and do.
ze moeten aan het werk zijn en runnen en doen.
Mostly these time-bound jobs
Vooral deze tijdgebonden beroepen
cause you a trouble here of the center heart,
veroorzaken een probleem hier in het center hart,
and this center heart is very important,
en dit middenhart is heel belangrijk,
because for women specially, they have to be secured.
omdat vooral vrouwen zich veilig moeten voelen.
If their motherhood is challenged then they are even worse.
Als hun moederschap wordt uitgedaagd, dan zijn ze er nog erger aan toe.
And this is how one has to understand,
En dit is hoe men moet begrijpen,
a woman should be very much respected
dat een vrouw heel erg gerespecteerd zou moeten worden
if she is your wife, she’s your child or anything.
als ze je vrouw is, of ze is je kind of zoiets.
She has to be respected and given all the security.
Ze moet gerespecteerd worden en zich volledig veilig kunnen voelen.
It’s the woman who makes the society,
Het is de vrouw die de samenleving creëert,
it's the woman who creates the children,
het is de vrouw die de kinderen creëert,
it's the woman who looks after the children.
het is de vrouw die de kinderen verzorgt.
So the men have to give all the security and the protection
Dus de mannen moeten alle veiligheid en bescherming geven
to the womenhood and understand that is a very important factor,
aan de vrouwelijkheid en begrijpen dat het een hele belangrijke factor is,
which if we neglect we can have lots of problems with our society;
die als we die verwaarlozen we grote problemen in de samenleving kunnen hebben;
and the women will start competing with men
en de vrouwen zullen gaan concurreren met mannen
and then the society will be all dislocated.
en dan zal de samenleving helemaal ontwricht raken.
So the center on the left side and the right side
Dus het centrum aan de linkerkant en aan de rechterkant
are the centers of your father, of your mother and your father.
zijn de centra van je vader, van je moeder en je vader.
If there’s any problem with your father,
Als er enig probleem is met je vader,
then the right side catches and it gives you asthma.
dan blokkeert je rechterkant en het geeft je astma.
First of all you are, we can say,
Eerst en voor al ben je, kunnen we zeggen,
vulnerable to asthma, due to bad liver.
kwetsbaar voor astma, vanwege een slechte lever.
Plus if you have problems with your father
Plus als je problemen met je vader hebt
or if with your fatherhood -
of als met je vaderschap –
supposing you are an unhappy father,
stel je voor dat je een ongelukkige vader bent,
or maybe that you are not looking after your children,
of misschien dat je je kinderen niet verzorgt,
then you get this center caught up very badly.
dan raakt dit centrum heel erg geblokkeerd.
Then on the left side is the mother’s,
Dan is aan de linkerkant die van de moeder,
and the mother’s thing is that when some mothers
en het ding van de moeder is dat als sommige moeders
are not good mothers; also children can get this.
geen goede moeders zijn; dan kunnen kinderen dit ook krijgen.
Or when the children are not nice to the mother, they also get it.
Of als de kinderen niet aardig zijn tegen de moeder, dan krijgen ze het ook.
So mother and father are very important factors in Sahaja Yoga,
Dus moeder en vader zijn heel belangrijke factoren in Sahaja Yoga,
and you have to understand
en je moet begrijpen
that if your parents have been unkind to you,
dat als je ouders onaardig tegen je geweest zijn,
you must forgive them. Just forget about them.
dan moet je ze vergeven. Je moet ze vergeten.
Because they have given you birth, you should be thankful,
Omdat ze je gebaard hebben, zou je dankbaar moeten zijn,
and just forget about them.
en ze gewoon vergeten.
That’s the best way to get over the problem of left and right heart.
Dat is de beste manier om het probleem van het linker- en rechterhart uit te werken.